알았어요!
아유! 아유
깜, 깜짝이야, 깜짝이야
뭐, 뭐, 뭘요?
무죄예요
뭐가요?
강 변호사님 무죄라고요, 무죄!
예?
무죄?
언니, 무슨 소리야?
어?
뭐 죄지은 거 있으셨어요?
아니, 갑자기
건강 검진 받아 들고 무죄라니
그게 뭐, 무슨 소리야?
무, 무죄!
무, 무죄, 무죄, 무죄, 무…
무증상, 무증상, 무증상~
아, 대장 내시경 검사 결과가
아이, 깨끗하다는 소리예요~
아이, 내가
아, 내가 얼마 전에
박 변한테 얘기했었거든요
'요즘 영~ 위아래로 시원찮은 게'
'이 팀 와 가지고
내가 병 생긴 거 아닌가 모르겠다'
- '혹시 내가'…
- 대, 대장암!
- 뭐?
- 암?
암이요!
야, 갑자기 암…
아, 괘, 괘…
괜찮, 괘, 괜찮, 괜찮아요! 괜찮아
그, 결, 결과가
깨끗하다잖아요, 어?
아, 내가 카야 씨 사건 때문에
내가 요즘 너무
신경을 많이 써서 그런가 봐요
그렇죠? 박 변, 호호호호…
아, 다행이네요, 변호사님, 진짜…
근데 그 정도로
기쁨 언니랑 친했었어요?
응?
요즘 영 서먹서먹해 보이던데
서먹서먹은 무슨요
아이, 박 변호사가
아, 내 건강 걱정돼서
신경 쓴 거예요
아, 안 그래요, 박 변?
미쳤어? 미쳤어?
네
아이… 아, 팀원들
걱정할까 봐
혼자 말도 못 하고 얼마나
힘들었어요
나 대장암 아니라니까
너무 걱정하지 말아요
허허허…
야, 너, 아니야
박 변, 우리 잠깐 옥상 가서
커피나 좀 할까요?
- 네
- 하하하하하하
하하하하하하!
굉장히 어색하죠?
굉장히 이상하죠?
뭐가?
해체해라, 프로보노 팀
아버지
하…
왜 갑자기 이러세요?
프로보노 팀은
새로운 오앤파트너스를 위해서
꼭 필요한…
착각하지 마라
내겐 자식이 너만 있는 게 아니다
주춧돌부터
기둥, 벽돌 하나하나까지
내 손으로 쌓아 올린
이 오앤파트너스야말로
너보다 훨씬 일찍 낳아 기른
내 첫 자식이야
네
그 애지중지하시는 오앤파트너스를
세상 사람들의 사랑까지 받는
회사로 거듭나게 하려는 거잖아요
대중 심리를 조금만 이용해도
회사 이미지를 바꿀 수가 있고…
사랑?
그게 돈이 되니?
하…
공익 사건 접수 통계다
강 변이 들어온 이후
저번보다 스무 배가 늘었어
너무 안 받아 줘도 시끄러워지니
이쯤 되면은
맡는 사건 수를
늘려 줄 수밖에 없다
평생
우리 고객이 될 가능성이 없던
대중의 사랑? 음
그건 이익이 아니라 비용이야
아빠는
숫자만 믿는다
그 팀이
우리 손익 계산서에
어떤 기여를 하고 있지?
응?
하…
제정신입니까?
왜, 왜요?
아예 다 팀원들한테 다 까죠? 왜
내가 현금 사과 박스…
내가 현금 사과 박스 받는
동영상 보면
아주 다~들 좋아라 하겠네, 어?
난희 걔는 아주 유난 떨면서
경찰에 신고부터 할걸요?
- 뭐…
- 와…
이제야 알겠어요!
뭘요?
어쩐지 그 영상
볼 때마다 뭔~가 거슬렸어
분명 전에도 비슷한 걸
본 적이 있었던 거 같았는데
보긴 뭘 봤다는 겁니까?
우리가 만난 지 얼마나 됐다고
아유, 됐고
찬찬히 한번 생각해 봐요
건강 검진 하던 날
내시경 검사
그건 왜…
자, 간호사님들
저 변호사입니다
제 몸에 들어가는 카메라
사이즈와 길이를
정확하게 먼저 말씀해 주셔야…
내시경 검사 처음이세요?
이거 많이 아픈가요?
처음엔 다 그래요
걱정 마세요, 안 아플 거예요
자, 마취 약 들어갑니다
- 10~
- 제가 워낙
- 예민한 성격이라
- 9~
마취가 잘…
8~
7~
6~
5~
봐요
안 들잖아요
뭐가 안 된다고요?
아, 박, 박 변
박 변은 내시경 검사 안 받아요?
으유!
우리는
벌써 검진 다 마치고
업무 복귀 했습니다
강 변호사님만
온갖 호들갑 떠느라
늦으신 거라고요
아, 근데 아까
진짜 대박 웃겼는데, 아
혼자 보기
너무 아까웠다, 진짜
아이, 무슨 소리 하는 거예요?
에?
내가 두 시간이나 잤다고요?
나 진짜
내시경 검사 받은 거 맞아요?
검사받는 내내
의사 고소한다고 난리 치고
발버둥 치고
아~주 활기차셨다던데요?
아니, 내, 내가 지금 여기서
두 시간이나, 두, 잤다고요?
난 아무, 아무 기억이 없는데?
맞아요, 그때 좀
이상하긴 했죠
근데 그게 그 사과 박스 건하고
무슨 상관 있다는 겁니까?
핵심은 이거예요
- 타임 슬립
- 타임 슬립?
아무 기억도 없다면서요?
내시경 받으면서 온갖 난리 친 거
난리는 무슨…
아니, 분명 난 마취하고 있었는데
깨어나 보니까 회복실에 갑…
수면 마취가 그런 거니까요
어?
의식을
완전히 잃게 하는 게 아니라
잠깐 진정만 시키고
검사받는 동안 일어난 일들을
기억하지 못하게 하는 거예요
후향성 기억 상실 효과
설마…
검사실에서 나오던
강 변호사님 모습
진짜 완전 가관이었거든요?
처음 보는 표정
- 에이, 뭐…
- 몸짓
그런데 처음 보는데
어딘가 묘하게 익숙했어
아니, 그땐 잠깐 웃고 말았는데
이제 알겠어요
그때 강 변호사님 모습이
어땠냐면요
딱 이랬어요
야, 야, 꽉 잡아, 꽉 잡아
- 수면 마취 된 내 모습이
- 야, 이게
- 무겁네!
- 이랬다는 겁니까?
- 응
- 조심해, 조심해
우리 아빠도
수면 내시경 받았을 때
딱 이랬어요
평소랑 다른 사람 같고
술 취한 사람 같고
어! 보면 강 변호사님이
이 사람한테 안기듯
거의 부축하면서
이동하고 있잖아요
완전 만취한 사람같이
아, 근데 이날은 실제
한잔하고 취하긴 했습니다
놉!
강 변호사님은 취했다고
이렇게 자기를
완~전히 내려놓지 않아요
회식 때 보면 취해도 항상
늘 눈은 깨어 있어요
계~속 상대를 살피면서…
아, 내가 그, 그랬습니까?
네
그 기분 나쁜 눈빛 있어요, 그거
그리고 봐 봐요
강 변호사님이 취했을 때
이렇게 몸짓이 크지도 않아요
강 변호사님 항상 뭔가
옹졸하게
이렇게
- 요렇게…
- 아유, 옹졸은 좀 그…
그리고 또 봐 봐요
강 변호사님
야, 이렇게 환하게 웃지도 않아요
입꼬리를 여기까지 올리면서
환하게 웃지도 않고…
박 변 날 아주
자세히 보고 있었네요?
네, 그럼요
- 그랬나요?
- 음!
저희 부모님 농인이시잖아요
아…
농인들은
손짓과 표정으로 대화해요
진짜 대화를 하고 싶으면
상대를 자세히 들여다봐야 돼요
이렇~게
아, 그래서요?
네
아, 근데
내시경 때 쓰는 수면 마취는
주로 누워서
헛소리하는 정도거든요?
이 정도로 움직이는 게
가능한진 잘 모르겠어요
그, 뭔가 비슷한 계열인데
더 강력한 약물을 쓴 거 아닐까요?
잠꼬대 정도가 아니라
몽유병 정도로 조절을 해서?
'술에 취한 게 아니라'
'잠에 취한 거다'?
하…
아니, 근데
강 변호사님 어린 시절까지
다 조사한 후에 접근했다는 건데
아, 대체 누굴까요?
아, 누가 이렇게까지 집요하게?
아, 도대체 뭐 때문에?
아, 짐작 가는 사람이 없어요?
매일매일
매 순간 생각하는데
너무 많아요
판사라는 일
결국 남한테 칼 휘두르는 일입니다
나한테 원한 품은 사람들
대기표 뽑고 웨이팅해야 될 거예요
많이 힘드셨겠어요, 혼자서
뭐, 내 딴엔
파 본다고 다 파 봤는데
상황이 많이 바뀌질 않네요
늪에 빠진 것같이
뭐, 그래도 바뀐 건 있죠
응?
우리 같은 팀이잖아요
밝혀 봐요, 같이
세상일이 다
눈에 보이는 대론 아니니까
뭘 그렇게 봐요?
방금 이거 욕했죠?
욕한 거 같은데?
아, 빨리 가요
팀원들이 우리
진짜 이상하게 생각해요
하…
아휴
강 변호사님!
아, 뭐 하다가 이제야 와!
어?
아, 진짜
왜들 그래요
나 대장암 아니라니깐요!
우리 어떡해요?
아, 무슨 일이길래 이래?
난희야
에?
뭔데
또 이렇게 유난들을 또…
뭐, 왜요? 뭐
누가 우리 팀 해체라도 하래요?
이 타이밍에 대답이 없으면 꼭…
하라네요
해체를
오규장 박사가
직접 결정했대요
예?
이 펌 창업주가?
하…
설마
돈 되는 다른 팀으로 인사이동?
…겠냐고요
다 해고한대요!
팀장인 강 변호사님부터
형, 우리, 우리 어떡해요
나 여기서 잘리면
진짜 갈 데 없단 말이에요
형이 올라가서 뭐라고 말씀 좀…
아! 진짜, 아, 좀…
하…
이런, 씨…
이유가 뭡니까?
이러시면 안 돼요
먼저 약속부터 잡으시고…
하…
자네가
그 강 판사인가?
죄송합니다, 박사님
괜찮아요
나가 봐요, 서 비서
네, 박사님
오규장 박사
변협 회장
국내 최대 로펌
오앤파트너스 창업자
대한민국 법조계를
뒤에서 움직이는 거물 중의 거물
아니
괴물
감사 인사가 늦었습니다
박사님
해외 출장 중이셔서
응, 그래
내가 변호사 등록 받아 줬었지?
음, 정인이가
하도 졸라 대서 말이야
그 아이답지 않게
근데 왜 이제 와서
쫓아내시는 겁니까?
이미 받아 주셔 놓고?
난 말이야
내가 평생 몸담아 온
변호사 업계가
비리 저지르고
사직한 판검사들
도피처가 되는 게 싫네
그 꼴을 더 이상은 못 보겠어
물론
그 동영상 말하는 걸세
그게 아니잖아요
그 동영상은
처음부터 알고 계셨잖아요
강 변이 날 찾아온 거
어떻게 알고 온 거냐?
서 비서
잠깐만 들어오세요
부르셨어요, 박사님?
그동안 고생 많았어요
오늘까지만 근무하는 걸로 하시죠
네?
박사님!
회사 보안 팀에 연락해서
30분 내로
서 비서님
노트북 및 비품 일체
반납받으라고 해 주세요
제, 제가 뭘 잘못했나요?
서두르셔야겠어요
짐 정리하려면
네
이렇게까지 하셔야겠어요?
너도 잘 알잖냐
나는 남들 정보를
보고받는 건 아주 좋아한다만
내 방에 누가 찾아왔는지
뭐, 그딴 걸
남한테 보고하는 직원은
아주 싫어한단다
아니, 대체 이유가 뭘까?
우리 요즘 잘하고 있잖아
아니, 그러니까
강 변호사님 오신 이래
연승이라고, 어?
공익 소송이
이렇게 핫했던 적이 없었다고
다른 공변들이
다들 좋아하는데, 왜?
그게 이유일지도…
그게 무슨 소리예요, 장 변호사님?
어? 아이, 그게 무슨 소리냐니까?
아니, 그거
바퀴를 그걸 지금
왜, 왜 해, 지금!
아니, 다른 팀 변호사들이
우리 팀 디스한다는 얘기를
들은 적 있어
아, '스펙도 안 되는 애들이'
'오앤파트너스 이름
팔고 다니는 거 싫다'
'그런 애들이 우리 이름 달고
자꾸 뉴스 나오는 게 맞냐'
하!
내가 다 창피하다
진짜 그런 말을 했다고?
막 또
그렇게 틀린 말은 아니긴 해
야
게다가 우리 팀
오정인 변호사님이 만든 거잖아
우리가 잘되는 걸
과연 다른 파트너 변호사들이
좋아할까?
아니, 그래도
오규장 박사님 따님이잖아
어? 오 박사님은 딸이 만든 걸 왜!
다 아시면서
강 변호사 받아 주신 거였잖아요
한 번만 더 생각해 주세요
펌 전체의
의무 공익 활동 시간을
이 팀이 전담하고 있잖아요?
그걸로 세이브되는 금액이
얼마인지 아세요?
그게 문제가 아니다
명품 브랜드일수록
숍 구경이라도 하려면은
줄을 서도록 만든다
문턱이 높아야
우리가 스스로
가격을 결정할 수 있는 거야
대중의 사랑이 아니라
질투, 시샘, 두려움이
우리에게 힘을 준다
근데 넌
이 회사 이름이
대중의 입에 쉽게 오르내리도록
만들고 있어
삼류 쭉정이들 다 모아서
무슨 강아지?
장애인
불법 체류자나
변호하게 하면서
권력의 생리에 대해서
충분히 가르쳤다고 생각했는데
머리가 나쁜 거냐? 아니면
죽은 네 엄마를 닮아서
나약해 빠진 거냐?
숫자로 입증하겠습니다
응?
저희도 돈이 된다는 걸
보여 드리면 되지 않겠습니까?
이건 어떻습니까?
오앤파트너스 매출에
바짝 따라붙고 있는
법무법인 백승
거기랑 붙어서
클라이언트를 뺏어 온다면요?
하…
강 변호사님
이봐, 강 판사
나도 내기깨나 좋아하네만
음, 내기란 건
상대도 판돈으로 내걸 게 있어야
성립하는 거야
난 이미 해체를 지시했네
저희가 지면
공짜로
해체해 드리겠습니다
공짜?
저희를 지금
강제 해체 시키신다면
저는 바로 부당 해고로
소송을 걸고넘어질 겁니다
물론
오앤의 비용이
상당히 추가될 때까지
물고 늘어질 거고요
재밌구먼
연락 주십시오, 기다리겠습니다
아! 그리고
한 가지 팩트는 정정하겠습니다
저희가 변호한 카야 씨
불법 체류자 아닙니다
결혼 비자를 받아서
합법적으로 입국했으니깐요
사실 관계 체크는
법조인의 기본이라고
배웠습니다
내기?
응
좋지
"오앤파트너스"
고맙습니다, 변호사님
걱정 말아요
나 믿죠?
네
- 들어가세요
- 조심히 가요
근데 변호사님
네
완전 잘생기셨어요
헉!
예?
오~
꽃미남 변호사님
얼굴은 왜 빨개지는 건데?
뭐, 잘 안 생긴 건 아니니까
- 허어! 어머
- 허어!
형
오~
송지혜 씨 맞죠?
사회 복지사분이
연결해 주셨다면서요
예
지혜 씨는 지적 장애 3급인데
부모님이 교통사고로 돌아가셨어요
아이고
정말요?
하…
다들 모여 봐요
할 일이 있습니다
대결이요?
우리는
공익 변호사들이에요
을을 변호하는 사람들이라고요
백승은 탈세한 재벌
근로자 집단 해고 하는
기업사냥꾼
이런 사건들만 해요
지금 그런 사건 하자는
말씀이에요?
방금 장 변호사님이
어떤 분을 돕기로 했는 줄 알아요?
학대받는 지적 장애인분이에요
우리는 그런 분을 돕는
변호사들이라고요
지금 우리가
정리 해고 당하는 판입니다
우리가 을이에요
우리 자신을 변호한다고 생각하면
될 거 아닙니까!
아니, 그래도 좀
이길 수 있는 내기를 좀
거셨어야죠
이렇게 대대적으로 져 버리면은
저 같은 애는
재취업도 안 된다고요
이기면 되잖아!
예, 프로보노 팀입니다
예…
예
배용훈 변호사님이
전부 회의실로 오라는데요?
지금 당장
지금요?
시간 됐으니까 빠르게 정리하세요
- 안녕하세요
- 안녕하십니까!
예, 무슨 일이신데 이렇게 급하게?
강 변
오 박사님한테
아주 깜찍한 제안을 했다면서?
백승하고 수임 경쟁을 해서
사건을 따 오시겠다고
예, 뭐
어떤 사건이든지요
그래?
어떤 사건이든지, 그렇지?
무슨 일이시죠?
12시 오앤파트너스 예약했습니다
아, 그분…
언니!
엘리야 언니!
마침 오늘 미팅 예정인 건이
한 건 있으니까 한번 잘해 봐
백승 먼저 만나고
이리로 오기로 했거든?
아, 이렇게 갑자기 불러 놓고
클라이언트 미팅을 하자고요?
첫 미팅이야
상견례일 뿐인데, 왜?
아, 그만한 자신감도 없이
감히 오 박사님한테
내기를 건 거야?
못 따내면은
군말 없이 자진 해체 한다는 약속
꼭 지켜
도착할 시간 됐네
뭐 해? 건물 안 무너져
- 앉아
- 예
그, 얌전히들 있어
호들갑 떨고 소리 지르고
그러지들 말고
소리를 지른다고요?
안녕하세요
어? 엘리야다
허! 와!
허! 어머
어, 엘리야, 엘리야!
너무 팬이에요!
언니!
- 아, 무슨 일입니까?
- 아이, 변호사님
엘리야 왔어요, 엘리야
아!
- 에, 에, 엘리야?
- 네!
- 그 국민 여동생 엘리야?
- 사진, 사진, 사진!
- 사인받으러 가요, 사인!
아, 도착하셨나 보네
아이고~
어서 오십시오
어, 네, 안녕하세요
어? 설마…
악!
엘리야다, 아니
엘리야 씨가 여기를 어떻게…
아, 아, 아, 저…
아, 죄송해요
저희 황 변호사가 너무 팬이어서
잠깐 흥분했나 봐요
- 늦은 건 아니죠?
- 아니요, 괜찮습니다
안녕하세요
오앤파트너스의
배용훈 변호사입니다
네, 반갑습니다
차진희입니다
네
그런데 이분들은…
- 아
- 네, 안녕하십니까?
서울중앙지방법원
부장 판사 출신 강다윗
변호사입니다
네
네, 박기쁨입니다
황준우, 저는 황준우라고 합니다
저 진짜 팬입니다
아, 저
장영실이라고 합니다
아유
아유, 웬 기름 냄새?
아유…
아, 죄송합니다, 제가
작업을 하다 와 가지고…
죄송합니다
오앤파트너스 변호사님들은
분위기가 무척
다채롭네요
법무법인 백승은
전원 서울대 로스쿨에
팀장님은
대검 중수부 출신이시던데
대검 중수부면
우명훈 씨요?
네
네, 부장 판사 출신이시면은
뭐, 당연히 서울대시죠?
아니에요?
분명 제가
최고의 변호사들로
팀을 구성해 달라고 했는데
대표님, 이 친구들
요즘 한창 잘나가는 팀입니다
그, 뉴스에서 보셨을 텐데요?
프로보노 팀이라고
프로보노 팀?
혹시 그
유기견 사건…
- 어? 그, 그…
- 어! 어, 네
맞아요, 네
그, 저희가 했던 사건이에요, 네
아니, 이런
강아지 사건이나 다루는 팀을
데리고 오신 거예요?
어쩐지
이렇게 아무나
데리고 오시기입니까?
하하하하하…
아무나요?
저희가, 뭐
막 '아무나' 소리를
들을 정도는 아니고요
저는 들어 보셨을 겁니다
국민 판사라…
왜요?
국민 수식어
그거 아무 데나
막 갖다 붙이는 거 아닙니다
막 붙인 거 아니고요
아, 제가 좀 자세히
설명을 좀 드리겠습니다
제 팔로워 수가 지금 얼마…
아, 죄송해요
저희 팀장님이
요새 밤샘 작업이 너무 많으셔서
- 피곤하시죠?
- 아니?
예, 저희 잠깐만 쉬었다가
미팅을 다시 진행할까요?
- 방금 만났는데, 아이, 왜…
- 네, 빨리 오세요
엘리야 씨, 너무 팬이에요
영광입니다
- 박 변, 아니, 왜…
- 빨리 오세요
아니, 아니, 아니, 아니
그게, 아이…
아이, 그게, 아이…
그게 아니라, 박 변
아니, 놔 봐요, 아이
아니, 그게 아니라!
뭐, 자꾸
'서울대', '서울대' 그러는데
아이, 지는, 뭐
명문대 나와 가지고, 뭐
연예인 합니까?
안 그래요?
- 엘리야 씨 스카이 재학 중입니다
- 응
- 어, 그래?
- 예
아니, 그럼, 뭐
팔로워는 좀 얼마나 되는데?
박 변, 내가 요즘에 팔로워가 38만
2,500만
왓?
강 변호사님
마지막으로 좋아했던
아이돌 누구예요?
참…
- 소원…
- 강 변호사님!
아니, 어떻게 국민 여동생
국민 내 딸, 국민 '내가 낳을걸'
엘리야를 모르실 수가 있어요?
미소 천사에 기부 천사에
그 빡센 아이돌 활동 하면서
공부도 잘해 가지고 명문대 합격
엘리야는요
이, 모든 부모님들의 꿈이라고요!
그, 너는 이렇게
답지 않게 조용하지?
너 엘리야 몰라?
- 뭐, 알아야 되나?
- 어?
아이, 아무튼!
3년 전에 걸 그룹 해체하고
작년에 솔로 가수로 데뷔했습니다
같이 온 EK엔터 차진희 대표가
친엄마고요
옆에 있는 김주원 본부장은 친오빠
크~ 역시 덕질 짬이…
됐고
다들 들어가면 정신 바짝들 차려요
아까 봤죠? 우리 무시하는 거
넥타이 잘 매고 들어오고요
갑시다, 출발
가자!
아니, 뭐, 아까는 우린 약자들을
변호하는 공익 변호사라면서
저쪽은 그닥
을 같아 보이진 않는데, 뭘, 쯧
일단 왔으니까
상황 설명은 하죠
- 김 본부장
- 네
진짜 오늘도 찍을 거야
아, 오케이
우리 언니 너무 예뻐
언니, 언니!
엘리야 언니!
언니, 모자 좀
벗어 주시면 안 돼요?
아, 씨발!
헥!
어…
죄송합니다
왜 그래? 언니…
괘, 괜찮아요?
언니 무슨 일 있었…
미친년들아, 그만하라고, 진짜!
꺼져
씨발, 안 꺼져!
하…
놀라셨어요?
저 원래 욕 잘해요
찰지게
가만있어, 엘리야
학생들 부모가
딸이 정신적 충격으로 입원했다며
엘리야를 고소하겠다고
하고 있습니다
일이 커지면 그동안 계약한
광고 계약 다 파기되고
수백억 원대의 위약금을
물어야 할 겁니다
그, 최근 계약한 명품 브랜드
앰배서더 계약도 해지될 거고요
게다가 전부터 집요하게
엘리야를 괴롭히는 이 채널도 있죠
여러분
내가 말했잖아요
이거 다 성형발, 보정발이라니까
국민 첫사랑 좋아하시네
자, 여러분
하하
아니, 돌려깎기를 몇 번을 한 거야
이 정도면은 사람 아니라
로봇 아니에요, 여러분?
속고 있는 거예요
알림, 구독 설정
좋아요, 꾹
하, 세상에…
말도 안 되는 새빨간 거짓말입니다
물론
이번 영상이
이자들 손에 들어가면
이 거짓말들이
다 진실로 둔갑할 겁니다
대중들은 성급하니까요
근데
이 영상은 누가 찍은 겁니까?
이 영상을 찍은 카메라가
있었을 거 아닙니까
아, 이거요?
네
전신이 다 잡힌 거 보면
10m 정도 뒤에서 찍은 거 같고
엘리야 씨는
카메라 존재 자체를
아예 인식 못 하고 있네요?
저희가
확인을 안 했을 거 같습니까?
응?
학생들이 대절한 택시 운전사가
학생의 핸드폰으로 찍은 겁니다
택시를 대절했다고요?
예
새벽 3시였으니까요
언니 만나는 장면을 찍어 달라며
폰을 맡겨 놓은 상태였습니다
영상이 아직 퍼지진 않은 건가요?
어, 일부 학부모가
이 영상 가지고
돈을 요구하고 있는데
저희가 일단 유포는 막고 있습니다
걱정하지 마, 엘리야
엄마가 다 막아 줄게
딴생각하지 말고
네 앨범 준비나 신경 써
알았지?
"포니스"
하…
일단
1회전은 완패입니다
우리 명함
가져가지도 않은 거 봤죠?
아니, 준비도 안 된 상태에서
갑자기 부른 거잖아요
비겁하게, 진짜…
우리가 이기는 걸
바라지도 않은 거겠죠
그, 아무것도 못 해 보고
해체되는 건가요, 우리?
내 이름이 뭐지?
예?
내 이름이 뭐냐고
저게 뭐야?
하…
강다윗 변호사님 아니셨어요?
그래, 강다윗
거인 골리앗을 이긴 다윗
이제 입이 아픕니다, 예?
우린
무조건 이깁니다
예
예, 예, 예~ 예
저야, 뭐, 늘
신심 충만하죠, 예
갑자기 왜 그래?
근데 이번에는
제 일자리가 달린 문제입니다
강 변호사님
아이, 그런 막연한 말씀 말고
좀 구체적인 대책을
좀 말씀해 주셔야죠
황준우, 왜 흥분을 하고…
아니, 제가 지금
흥분을 안 하게 됐습니까
대체 뭘 믿고
내기를 거신 거예요? 예?
하…
아…
버섯돌이
- 분조장
- 야!
중증 덕후에 허우대만 멀쩡한 꼴통
아니, 우리가 어떻게
- 초대형 로펌을 이기냐고요!
- 야
황준우, 왜 이래, 진짜
- 진정 좀 해!
- 아이, 놔 봐
- 죄송합니다, 좀 취해 가지고…
- 형, 나 안 취했다고
나 안 취했다고!
하…
제 말이 틀려요?
강 변호사님은 평생
잘나가던 분이라 막
세상이 그냥 다
막 그냥 우스워 보이시는 거죠?
강 변호사님은 이 팀 오신 게
취미 활동 같은 거겠지만은
저 취업 사수생입니다
저한테는 목숨줄이라고요!
나한테도 목숨줄입니다, 이 팀
예?
나 뇌물 받는 동영상으로
협박당해서 판사 잘리고
여기 온 겁니다
나도 벼랑 끝이라고
미안합니다
미리 얘기했어야 되는데
같은 팀인데…
근데 언니는 알고 있었다며?
- 아…
- 그…
어… 어, 미안
말했지만
나도 갑작스레
그 영상을 보게 된 거야
확실치 않은 상태에서
함부로 얘기하기가…
언니는
본인 판단만 중요한 거야?
우리한테도 의견 좀 물어봐 주지
의심받는 사람이랑
같은 팀으로 일한 게 되잖아
그것도 공익 사건들을…
그, 난희야, 그거…
아이, 그
박, 박 변은 잘못 없습니다
다 내 잘못이에요
내가 진작에 다 얘기하고
여러분들 판단을
받았었어야 됩니다
저희들끼리
상의 좀 해 봐야 될 거 같습니다
너무 갑작스러운 얘기라서…
맞습니다
상의하시죠
빠져 있겠습니다
나, 나도?
네
그래요
후…
으유! 진짜
대체 무슨 생각으로
그 얘기를 꺼낸 거예요?
이판사판 아닙니까
뭉치지 못하면
못 이깁니다, 어차피
아니, 너무 모험이잖아요, 어?
그보다 먼저
우리 둘이서 범인 추적부터 해야죠
우선 저한테 그 영상 보낸
전화번호부터 확인을 해 보고
- 박 변, 그…
- 하…
이제부터 내가 알아서 해 볼게요
더 이상 관여하지 말아요
강 변호사님
위험합니다
현직 부장 판사를 상대로
이런 짓 벌인 놈이에요
분명 혼자가 아닐 겁니다
그런데
강 변호사님은 혼자잖아요
나 믿어 줬잖아요
그걸로 충분해요
강 변호사님!
- 저…
- 어, 어
나중에 다시 얘기해요
수면 마취약 주장
일리가 있긴 하지만
아직 가설에 불과해요
하, 그건 맞아요
그렇다고 그 영상 하나로
강 변호사님이 뇌물을 받았다고
단정할 수도 없어요
박 변호사님이 발견한
이상한 정황들이 있는 게 사실이고
이럴 때는 무죄 추정 원칙에
따르는 게 맞다고 결론 내렸습니다
유 변
강 변호사님 주장이 맞다면
억울하게 함정에 빠진
무고한 피해자라는 건데
공익 변호사로서
그런 사람을 외면할 순 없으니까요
하, 유 변…
물론 100% 믿는다는 건 아니에요
일단은 믿기로 했지만
이후 상황은 지켜볼 겁니다
유 변
아까는 제가 좀 흥분을…
죄송합니다
그래도 솔직히 많이
서운하긴 합니다, 강 변호사님
아이, 그동안 말로만
뭐, '우리 팀', '우리 팀'
이러면서
저희를 하나도
믿지 않으셨던 거잖아요
미안합니다
내가 비겁했어요
솔직히
무서웠습니다
아무도 날
안 믿어 줄 거라 생각해서…
솔직히
별로 믿지는 않았어요
응?
- 장 변호사님
- 장 변?
공변들은 각자
나름의 이유가 있거든요
이 일을 선택한 이유
근데 강 변호사님한텐
그게 안 보였어요
'왜 저분은 하기 싫은 일을
억지로 시작한 걸까?'
'뭔가 다른 이유가 있을 거다'
'이 일을 발판으로 삼아야 될'
왜 묻질 않은 겁니까?
왜 이 일을 하냐고?
의도가 꼭 중요할까요?
네?
좋은 일 하는 데 무슨
좋은 사람 자격증이
필요한 건 아니잖아요
뭐가 어찌 됐든 강 변호사님은
최선을 다해서
공변 일을 잘해 오셨습니다
비난은
행동을 보고 해도 늦지 않아요
알 수도 없는 남의 의도 가지고
의심만 해서 뭐 하겠어요
- 장 변
- 게다가
응?
누가 봐도 이렇게
대놓고 뇌물 받을 타입은
아니잖아?
그거는 그렇지
- 응
- 아~주 교묘하게
빠져나갈 구멍 다 파 놓고
받을 타입이지
허어! 그렇지?
나만 그렇게 생각한 거 아니지?
어
대체
다들 날 평소에
어떻게들 생각한 겁니까?
- 밴댕이…
- 소갈딱지
구두쇠
사과 박…
스
됐고! 오늘 술 사세요!
어디 한번 밴댕이한테
술 한번 얻어먹어 봅시다!
자, 오늘 얘기는 여기까지!
자, 제가 '프로보노' 하면
'파이팅' 하는 겁니다
- 프로보노
- 파이팅!
기, 기분이 그…
어, 파이팅
파이팅
난 먼저 발로 뛰어 볼게
사건 현장부터
응, 굿
장 변호사님은
인터넷 체크 좀 해 줄 거죠?
- 그런데 강 변호사님
- 응?
은 뭘 그렇게 보고 있어요?
아, 뭐…
어머
아, 왜 그래요? 걸리적거려요
쏘리
뭐야?
다들 왜 이렇게 한가해?
- 여긴 웬일로?
- 웬일은?
첫 미팅 때 박살 났다며?
박살까진 아니고
차 대표 겨우 달래서
2차 미팅 잡아 놨어
이번엔 EK엔터에서 할 거예요
백승하고 경쟁 PT
네? 경쟁 PT요?
자, 다들 따라와요
지금?
갑자기 어딜?
전투 준비
다녀오겠습니다
진짜 비싼 거 같아
흐음!
어!
의외로 이런 느낌
잘 어울린다, 박 변
근데 오 변호사님, 이거
아, 여기 가격이
안 써져 있는데요?
그런 건 신경 쓰지 말고
허, 어떻게 걱정을 안 해요
제 월급이 얼마인 줄 아시죠?
이기기나 해요
지면
이게 퇴직금이야
어, 이거, 이거 그렇게 비싸요?
허어…
오~
박 변
- 어때요?
- 나와 봐요
오
요 색 좋네
팀원들 다 끌고 갈 거야?
응?
스펙 꽤나 따지는 클라이언트인데
이번엔 박 변하고 둘이 가지?
내 팀이야, 다 역할들이 있어
그래?
- 허!
- 야, 이…
왜?
이거 어때요? 어때?
한도 모자라?
그럴 리가
여기요
저분들 것까지 다 계산해 주세요
네
오, 대표 법카
어? 잠깐만
응?
고마웠어
지난번 아빠 앞에서
뭐, 고맙긴
잘해
나 망신 주지 말고
"EK엔터"
그래서 솔루션이 뭡니까?
저희는
최대한 빠른 수습이
최선이라고 봅니다
우선 피해 학생들 부모 만나서
충분한 합의금 지급하고
'민형사상 어떠한 이의 제기도
하지 않겠다'라는 합의서
그리고 비밀 유지 각서
받아 내겠습니다
'향후 본 건으로 인한'
'모든 민형사상 이의 제기를
하지 않기로 한다'?
네, 깔끔하네요
아, 근데
합의금이 너무 센 거 아닙니까?
무슨 카메라 하나 망가졌다고
이렇게 큰돈을 줘?
엘리야 양의 이미지값을
생각하셔야죠
그래, 주원아
동생 일이잖아
- 푼돈 아낄 때가 아니야
- 아, 그래도…
아, 오앤파트너스가 왜…
좀 늦네요?
왜 저것들은
학익진 대형으로 다니는 거야?
뭐야?
그때 그 팀 맞아?
어디예요?
보이네요
보이네? 하하하하
늦어서 죄송합니다
프로보노 팀입니다
지난번의 그분들 맞아요?
네, 맞습니다, 엘리야 씨
어디 메이크오버
프로그램이라도 나갔다 왔어요?
변호사에게 슈트는
갑옷 같은 것이니까요
멋져요
이제
저희가 지켜 드리겠습니다
엘리야 씨
시간이나 지키세요
하하하하하하하!
나한테 지고
충격이 꽤 컸었나 봐?
뭐?
- 갑옷 정장 해 입고
- 음
아는 사이예요? 동창?
아…
전설적인 인물이죠~
고졸 출신 법원 입사
정말 훌륭하지 않습니까?
농담이죠?
아니요, 맞습니다
고졸 출신
서울대 출신이 아닌 건
알았지만 참…
팀장이 고졸 출신이면은
그러면은 다른 변호인들은?
여기 있는 박기쁨 변호사는
서울대 로스쿨 출신입니다
방금 말씀하신 변호인은?
저는
그…
잘 모르실 수, 수도 있는데요
저기, 저기 멀리
나, 남쪽에…
하하하
남쪽 나라, 대단하지 않습니까?
학벌 파괴에 경력 파괴
너 님은 소송을
대학 졸업장으로 하십니까?
으흠, 천만에요
나 님께서는 만반의 준비로 하죠
으음~
벌써 부모들한테 경고해 뒀습니다
'영상이 유출되면'
'법무법인 백승 이름으로'
'파멸적인 액수의 소장을
받아 보게 될 것이다'
라고요
걱정하지 마십시오
하…
너무 자신만만하시네요?
뭐요?
그런 영상은
누군가를 찌를 수 있는 칼입니다
어떤 경위로든 칼이 만들어진 이상
결국에는 누군가를
찌르고야 말 것이고요
뭐가 있다는 겁니까?
저희 팀은
만일의 사태에 대비를 해서
엘리야 씨 팬 카페를 비롯해
관련 사이트들 트래픽 변화를
실시간으로 체크를 해 왔습니다
저기 장 변호사님이
전에 개발해 둔 앱이 좀 있거든요
아…
방금 들어오면서
트래픽 결과를 체크해 본 결과
사이버 십자군 채널에
이 영상이 업로드됐습니다
뭐라고요?
야, 너 부모들 단도리
제대로 했다고 하지 않았어?
맞습니다
제가 충분히 경고도 했고요
- 상황을…
- 택시 기사
휴대폰도 확인했습니까?
학생이 맡긴 휴대폰으로
찍은 거 아닙니까
모르겠습니까?
택시 기사가
본인 폰으로 찍어서 전송한 겁니다
아이돌 판에는
사택이라는 용어가 있는데
아시죠?
사택이요?
사생 택시의 준말입니다
이른바 사생팬으로 불리는
극성팬들이
연예인들을 스토킹하기 위해
이용하는 택시예요
일반적인 택시 기사가
아니었다는 말입니다
그런 사람이
돈 되는 영상을 찍어 놓고도
하, 정말 가만있었을까요?
클라이언트 업계에 대한 조사가
부족하셨던 건 아닌가
모르겠습니다
차 대표님, 걱정 마십시오, 이거
수습할 수 있습니다
어떻게요!
이미 다 업로드됐다 그러잖아요!
저희 백승 명의로
운영자한테
내용 증명 보내겠습니다
'즉시 내리지 않으면 책임 묻겠다'
'일단 영상 내리고
만나서 합의하자' 이렇게
제가 해결하겠습니다
이미, 이미
여기저기 다 퍼졌을 텐데요!
일단 따님을
병원에 입원시키십시오
뭐요?
'지난번 순회공연과
앨범 준비에 지쳐'
'심각한 불면증과 불안 증세로
제정신이 아니었다'
'절대 안정이 필요하단
진단을 받고 입원 중이었다'
'하지만 팬들에게
이런 크나큰 실수를 범한 건'
'어떤 말로도 변명할 수 없다'
'실망시켜 드린 모든 분들에게
깊이 사죄드린다'
그리고
예쁘게 한번 울어 주셔야겠죠
절묘한 타이밍에
예쁘게 울어 달라고요?
예, 표현이 좀 부적절했네요
죄송합니다
일단 중요한 건
최대한 감정을 배제하고
어, 대중이 원하는 걸 조기에
던져 줘야 한다는 겁니다, 예
중요한 건
먼저 사실 관계 전체를
밝히는 것이 아닐까요?
무슨 이야기이실까요?
혹시나 놓친 게 있을까 싶어서
제가 아파트 경비실을
찾아가 봤습니다
밤새 CCTV 영상을 봤는데
그 학생들
그날 처음 온 게 아니었습니다
야, 언제 나온대?
어? 언니, 언니!
언니, 언니!
아, 뭐야, 아니잖아!
- 뭐래, 미친년아
- 눈이 삐었냐?
니네 또 왔니?
내가 경고했지?
이번에 진짜로 경찰에 고발한다고
푸흡!
'경찰에 고발한다고'
뭐래, 아줌마 뭐 되세요?
야, 야, 전에
우리 막았던 그 코디잖아
아~
왠지 얼굴이 존나게 빻았더라
아니, 코디 주제에
고발, 이 지랄, 하하하
따까리는 꺼지세요
니네 안 되겠다, 어?
어, 아이씨
니네 이거 팬 아니야
이거 범죄야
치워
- 안 치우냐고, 씨발
- 밴에 숨어서
도촬하고 물건 훔치고
아, 좀 치우라고
씨발 년아, 진짜
저, 차 대표님
이 일에 대해서는
아무 말씀도
없으셨던 것 같은데요?
엔터 비즈니스라는 게 그렇습니다
중요한 거는 이미지예요
고등학생들하고
누가 먼저 잘못했나
시비를 걸어 봤자
손해를 보는 거는 우리입니다
신속하고
조용하게
처리를 하는 것이 최선입니다
그러시겠죠
엄마는 다른 걸 덮는 게
더 중요하니까
엘리야!
덮는다니요? 그게 무슨 말입니까?
저 카메라 집어 던지던 그날
제 집에서 내려오던 거 아니었어요
야, 너 미쳤어?
앉아, 나 이제 성인이야
본부장님, 앉으세요
엘리야 씨
핸드폰 영상
확인해 보시면 알 거예요
제 집은 101동인데
저 그날
103동 엘리베이터에서 내렸어요
제 남친 집에서 내려온 거예요
잠깐만요
지금 이건 또
완전히 다른 상황인데요?
지금 상황에서 이것까지 불거지면
엘리야라는 브랜드는
치명적인 손상을 입게 되는 겁니다
브랜드가 아니라 사람이에요
엘리야는 상품이기 이전에
사람이라고요
20대의 성인 여성!
친언니 같은 코디 언니가
세상 제일 친한 친구고
얼굴은 아기 같아도
성격은
불의를 절대 못 참는 상여자
도저히 못 참겠어서
혼자 머플러 꽁꽁 싸매고
여의도에 촛불 들고
찾아간 적도 있는
그런 사람이라고요
그런 사람을!
아, 깜짝이야, 씨
정신이 불안하다면서
병원에 입원시키고
예쁘게 우는 척하면서
사죄 영상 찍어 올리라고요?
그게 사람한테 할 짓입니까?
이 친구 왜 이렇게 폭주하는 거야?
가만히, 가만있어
변호사님, 혹시
포니스예요?
네
3년 차
뽀나쓰?
- 포니스
- 포니스?
- 엘리야 씨 팬클럽
- 으음
코디 언니 얘기는
아무 데서도 한 적 없는데
혹시
솔로 앨범 낸 다음에 한
팬싸 왔었어요?
- 팬싸?
- 팬 사인회
프로보노라 그랬죠?
프로보노면 공익 사건…
맞아
겁쟁이 언니! 맞죠?
- 거, 겁쟁이?
- 겁쟁이?
응?
어떻게 나를…
"웰컴 포니스!"
공익 변호사가 되고 싶다고요?
네
대단하다
아, 아니에요
특별한 이유가 있어요?
겁쟁이여서요
네?
중1 때 학폭을 당했었어요
학폭이요?
네
쪼그맣고 약하니까
만만했나 봐요
다음에 올 때
싹 다 데리고 와요
내가 확 다 죽여 불라니까
많이 힘들었죠?
네
으압
후, 사실 저
사람들이
'예민하다'
'매사에 유난 떤다' 그러는데
솔직히 저 세상 겁쟁이여서 그래요
폭력이 너무 무서워서
범죄에 예민하고
함부로 대하고 무시하는 게 싫어서
차별에 예민하고
저는 진짜 세상이 무서워요
그래서 공익 변호사가 되려고요
나 같은 겁쟁이들도
괜찮게 살아갈 수 있는 세상을
만들고 싶어요
와, 우와…
언니
진짜 멋있다!
어? 아니에요
응
진짜
저를 기억한다고요?
당연하죠! 나 다 기억해요
나 그렇게 좋아해 주는 사람들인데
나 같은 건 그냥
스쳐 지나가는 팬이었을 텐데?
내가 그때 그랬죠?
아무것도 겁내지 말라고
이 상여자 엘리야가
우리 포니스 다 지켜 준다고
언니…
너무 보고 싶었어요!
으음
지가 언니 아닌가?
원래 멋있으면
다 언니인 거예요
판이 좀 이상하게 돌아간다?
이런 건
저희 계획에 없었는데…
저도 안아 드려도 돼요?
아, 그럼요!
아…
으응
강 변호사님
이번 사건에 난희가
키 플레이어가 될지도
모른다고 하셨었죠?
그랬지
아, 왜 그래요?
걸리적거려요
아이, 쏘리
"포니스"
당연하지, 내 팀인데
하, 변호사님 진짜…
아…
유난희
하…
왜요?
낯이 익은데?
피고 대리인
하실 말씀 있으시면
변론 준비하시죠
예
재판장님
이번 재판은
국민의 알 권리와 표현의 자유를
심각하게 침해하는
강자의 횡포입니다
원고의 청구를
기각하여 주시기 바랍니다
누가 강자라는 말입니까?
누구긴요
국민적 인기를 끌고 있는 스타!
엘리야 씨가 강자가 아니면
누가 강자입니까?
이렇게 부장 판사 출신
전관 변호사까지 떡하니 선임해서
아, 일개 유튜버를 핍박하는 게
즐겁습니까?
손해 배상 1억이요?
이거는 대중의 입을 틀어막으려는
폭력입니다
맞습니다
1억이 장난입니까!
목소리 낮추세요
여기 법정입니다
네
여기는 진실의 법정입니다
저 사이버 십자군 마영숙은
진실을 위해서
언제든 순교할 준비가 돼 있습니다
진실이요?
이런 게
피고가 말하는 진실입니까?
특종입니다, 여러분!
자, 여러분, 지난주에 올렸던
그, 엘리야 실체 영상
다 보셨죠
살벌하게 하데, 진짜
그 영상 찍힌 게
몇 시인 줄 아세요?
새벽 3시야
새벽 3시
근데 그 시간에
우리 청순하신 국민 여동생께서
어디서 이렇게 내려오셨게요
짜잔~
얘 아시죠?
래퍼 남친 집에서
새벽 3시까지 도대체 뭐 했을까
우리 엘리야
랩 레슨 받았나?
아유, 아유, 아유, 아유
너무 더러워 가지고
보기가 힘듭니다
피고가 말하는 진실은
이런 겁니까?
남의 사생활 뒤지는 거?
공인이니까 감수해야죠
누가 연예인 하라고
칼 들고 협박했습니까?
관심받기 싫었으면
조용~히 민간인으로 살든가
공인
공인의 의미가 뭔가요?
그야 당연히, 뭐
공인이란 뭐, 그, 사…
'표준국어대사전'에
따르면 이러네요
'공적인 일에 종사하는 사람'
그래도 연예인은
대중의 인기로 돈도 벌고…
아, 대중 상대로 돈 벌면
공인입니까?
그럼 여기 법원 앞 순댓국집
할머니도 공인이시겠네요
매일 수백 명의 대중을 상대로
돈 잘 벌고 계시는데
아, 무슨 그런
구멍가게랑 비교를 합니까?
아, 뭐
규모가 문제인가요?
그럼
전 국민 대상으로
휴대폰 팔아 돈 버는 회장님
옷 팔고 화장품 팔아서
돈 버는 회장님들은요?
대중의 인기로
엄청나게 돈 잘 버시는 분들인데
그분들도 공인이시겠네요?
근데 왜
회장님들 사생활은 안 털고
악플도 안 다시는 거죠?
법무 팀에 고소당해서
금융 치료 당하는 게
무서워서 아닙니까
연예인처럼 만만해서가 아니라
아니에요?
원고 대리인
지금 뭐 하는 겁니까?
그럼 스타하고 일반인하고
똑같다는 거예요?
스타의 일거수일투족은 항상 사람…
맞습니다
모두의 주목을 받죠
사회적 영향력이 큰 직업인 건
사실입니다
그래서 나쁜 영향을 미치지 않도록
더 조심하고
큰 사랑을 받는 만큼
잘못을 했을 때는
큰 비난을 받는 걸 감수하죠
그렇다고
이런 악의적인 왜곡과
근거 없는 모욕까지
감수할 의무까진 없습니다
엘리야 씨는
연예인이기 이전에
인권이 있는 한 인간입니다
그렇죠
인간이죠
어린 여학생들한테
이딴 짓을 하는 인간
대중들도 알 권리가 있습니다
미친년들아, 그만하라고, 진짜!
꺼져
씨발, 안 꺼져!
맞네, 얼굴 맞네
네
대중도 아셔야죠
- 니네 안 되겠다
- 아이씨
니네 이거 팬 아니야, 범죄야
안 치우냐고, 씨발
밴에 숨어서
도촬하고 물건 훔치고
하, 자
어떻습니까?
제가 보기엔
아까 엘리야 씨의
그 한마디 이상으로
이 상황에 적절한 한국말을
찾지 못하겠는데요?
그만 좀 하라고, 이 미친년들아!
- 뭐요?
- 박 변
원고 대리인! 지금…
인용입니다, 인용
- 아
- 네
흥분하지 마시죠
지금 대중들을 무시하는 겁니까?
대중들은 지금
엘리야의 가증스러운 위선에
분노하고 있는 겁니다!
앉으세요
입만 열면 무슨
팬들을 사랑한다더니
순수한 팬의 사랑에
이따위로 보답을 해요?
저들은 팬이 아니라
범죄자들입니다
아직은 미성년자이지만
그 보호자에겐
법적 책임을 물을 겁니다
하지만 대중들은
엘리야를 비난하고 있고…
아유, 아까부터
자꾸 '대중', '대중' 하시는데
그, 도대체 대중이 누굽니까?
아휴
대중이 그냥 대중이죠
수많은 사람들!
얼마나 많아야 대중인데요?
기준 있습니까?
불특정 다수의 사람들이
대중 아닙니까
이렇게 자꾸
말꼬리 잡으실 거예요?
지금요
대표적인 연예 사이트를 보면은
댓글이 수백 개씩 달리고 있습니다
사회의 대부분을
차지할 정도로 많은 사람들이
대중일 겁니다
재판장님, 저
한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?
감사합니다
아, 혹시 오늘 오신 여러분들 중에
평생 연예인 관련 글에
댓글 달아 보신 분 계십니까?
- 손 한번 들어 주실래요?
- 있어?
- 난 따로 없는데
- 나도 없는데
없으시군요
혹시 재판장님
달아 보신 적 있으세요?
그 정도 하시죠
아
없으시군요, 알겠습니다
거참 묘하네요
사회의 대부분을 차지할 정도로
많은 사람들 중에
왜 이 자리는 한 분도 안 계시는지
그래도요, 예?
댓글 상황 봤어요?
댓글 내용 보셨냐고
네, 이런 댓글 말이죠?
아이고~
'얘 얼굴 싹 다 고친 거 아니야?'
'은혜롭다, 은혜로워'
'K 의느님의 은총'
'여태껏 기부한 거
다 세금 털려는 거임?'
과연
이런 댓글을 열심히 다는 사람들이
몇 명이나 될까요?
과연
이들만이 대중일까요?
세상에는
엘리야 씨를 전혀 모르는 이들
엘리야 씨 음악만을
조용히 사랑하는 이들
이런 댓글을 보면
눈살 찌푸리는 이들도 많습니다
피고
피고께선, 뭐
전 국민 여론 조사라도
해 보신 겁니까?
대체 무슨 근거로
함부로 대중의 뜻을
운운하시는 겁니까?
- 그건 뭐…
- 됐어요
재판장님
어, 여기서부터는
저희 팀 유난희 변호사가
변론해도 되겠습니까?
네, 그렇게 하시죠
후…
유 변
네
- 음, 음, 음…
- 으음!
저는 평소 늘
의문이었습니다
'집요하게 달린 인터넷 댓글들'
'과연 몇 명이나 되는 사람들이
그 뒤에 있는 걸까?'
'우리는 익명의 소수와'
'불특정 다수를
혼동하고 있는 건 아닐까?'
그래서 한번 검증해 봤습니다
IT에 아주 능한
동료의 힘을 빌려서요
이 많은
익명의 게시글과 댓글들을
작성자의 IP 주소별로
표시해 봤습니다
귀여운 동물 아이콘을
붙여서 말이죠
이렇게
왜 다 똑같아?
쥐 새끼네?
저걸 한 명이 다 한 거야?
생쥐들 보이십니까?
놀라우시죠?
댓글 총 250개 중의
168개의 작성자가 동일인입니다
게다가 이 게시글 자체의
작성자와 동일인
그래서 혹시나 하고 찾아봤더니
놀랍게도
바로 사이버 십자군 채널
IP 주소와 같네요
완전 주작이네
아주 성실한 분이시네요
대~단하십니다
글도 참 많이 쓰셨더라고요
문장력도 좋으시고
예를 들어 이런 글
'나만 마영숙 예쁜 거 같아?'
'나도 그분 너무 이쁜 거 같아'
'솔까
나이만 빼면 마영숙이'
'엘리야보다 낫다고 본다'
미쳤나 봐, 진짜
와, 주작
저 사람이 혼자 한 거야?
와, 진짜 할 일도 없다
쪽팔린 줄 알아라
할 일도 없다
아, 저건 뭐…
참 치열하게 사시네요
재판장님
사람들은 흔히들
엘리야 씨 같은 연예인을 보며
'스타', '스타' 하면서
부러워하지만
사실 그 누구보다
외롭고 약한 사람들입니다
남의 일이라고 함부로 말하는
사람들의 비수 같은 말에
상처받아 피 흘리면서도
아프다는 말 한마디 하기도
쉽지 않습니다
생각해 보십시오
우리가
반짝반짝 빛나던
외롭고 약한 별들을
그동안 얼마나 많이
아깝게 잃어 왔는지
인기의 대가란
그렇게도 잔혹한 것이어야 할까요
마영숙 씨
이제 책임을 지셔야 될 겁니다
그 집요한 악의와 집착에 대해
내가 뭘 그렇게 잘못했는데!
어?
난 대중의 알 권리를 위해서
싸웠을 뿐이야!
나는 최소한
비겁하게 뒤로 숨진 않아
제 의뢰인은
비겁하게 뒤로 숨는 사람이
아닙니다
들어오시죠
어머!
어? 엘리야다
자, 다들 조용히 하세요!
경위님!
모두
정숙해 주시기 바랍니다
원고 본인도
출석하는 겁니까?
네, 재판장님
늦어서 죄송합니다
재판장님
원고가 하고 싶은 말이
있다고 하는데
잠시 발언 기회를
주실 수 있겠습니까?
그렇게 하시죠
우선 이번 일로
저에게 실망하신 모든 분들께
죄송합니다
어떤 이유가 있었든
어린 학생들에게
욕을 하고 물건을 집어 던진 건
제 잘못입니다
그로 인한 피해 모두를 보상하고
사과하겠습니다
그리고 저를 사랑해 주시는 분들을
실망시키지 않도록
더욱 성숙한 사람이 되겠습니다
하지만 여기
피고라고 부르겠습니다
피고에게는 제가
꼭 하고 싶은 말이 있습니다
네
여기 피고 눈앞에
제가 서 있습니다
제 눈을 보면서
한번 해 보세요
뭘요?
그동안 저에게 했던
그 수없이 많은 말들
거짓된 말들
그 더러운 말들
그 말들은
저한테만 상처를 준 게 아닙니다
제가 누구보다 사랑하는
제 팬들한테도 상처를 줬어요
엘리야 언니
일본에서
언니를 응원하고 있는 팬이에요
엘리야 언니 음악 들으면서
이렇게 꿈을 키워 나가고 있어요
그러니
힘내 주세요!
언니를 사랑하는 팬들이
훨씬훨씬 더 많으니까
걱정하지 말고 우리만 믿어요
언니, 사랑해요
파이팅
제가 지켜 드릴게요
- 파이팅
- 제가
제일 힘들었을 때
언니 노래 듣고 엄청 힘냈거든요
엘리야, 사랑해!
파이팅!
엘리야 우리가 지킨다!
저희 포니스가
항상 응원하고 있어요!
파이팅
사랑해요, 엘리야!
엘리야, 파이팅!
사랑합니다!
완전 사랑해요! 파이팅!
자, 이제
제 면전에 직접 한번 해 보세요
내 음악을 조용히 사랑해 주는
날 믿고 날 좋아해 주는
그 사람들 마음에 상처를 줬던
그 모진 말들
어디 한번 내 눈을 보면서
직접 해 보시라고요
비겁하게
대중이라는 거짓 가면 뒤로
숨지 마시고
하!
하, 상여자 엘리야
이러니까 내가
빠져나갈 수가 없는 거야
난희 뚫어지겠다
하아…
강 판사님
아니
강다윗 변호사님
왜요?
정말 끝까지 가실 겁니까?
1억 당장 내시면
지금이라도 그만두죠
여기까지 하시죠
뭐, 더 해서 서로 좋을 게 없어요
아닌데요?
우린 좋을 게 많은데요?
아, 이 기회에
그동안 피고한테 시달렸던
다른 연예인들 사건도
그냥 싹 다 수임할까 싶은데?
우리한테
엘리야 애인에 대해서
제보한 게 누군지
알아요?
아이, 누구길래
또 이렇게 서론이 기실까?
마침 오시네
저분이요
차진희 대표
알아서 골라 쓰세요
엘리야!
어머나, 축하해, 축하해, 아유!
축하해, 축하해
엘리야 친엄마가
직접 제보한 거라고
알기나 해요?
내가 아주 그냥
마영숙이 그거 때문에
아주 그냥 속을 얼마나 끓었는지…
어떻게 일정이 됐어?
와야지, 어, 안 오냐?
가족인데?
아니, 어떻게
부모가 자식한테 그러겠어
똥파리들 안 꼬이게, 알죠?
아니, 엘리야 씨, 어쩐 일로…
제 소속사와의 전속 계약을
해지하고 싶습니다
저 소송 좀 해 주세요
제가
뭘 그렇게 잘못했습니까?
저는 제 딸을 위해서
최선을 다했을 뿐입니다
추적해 보니 생명 보험이더라고요
엘리야 씨의 생명 보험
분식 회계 아닙니까?
투자 유치 실패 이유
아니야! 저거 다 조작된 겁니다
친족상도례
가족 사이의 재산 범죄는
처벌 못 합니다
그러니 저를 고소하세요
엘리야, 네가 원하는 게 이거지?
그 소송 당장 중단시켜라
팀도 해체하고
강 변호사님
우리가 뭔가 해야 됩니다
갑시다, 우리
제일 큰 무대면…
국회로 갑시다
강 변호사님…
허억!
박기쁨
야, 너 너무한 거 아니냐?
하…
너는 날 믿어 줬어야지
네가 날 안 믿어 주니까
서운하잖아
헉!
어머! 어…
- 간호사님! 이, 이, 이, 이…
- 네~
마취가 덜 깨셔서 그래요
허…
어, 그래요?
아…
아주 서운한데?
아, 서운해
서운해
아, 서운하게…
허!
- 어, 서운한데
- 하…